---
layout: doc
---

## HTTP 1.1 和 HTTP 2.0 的区别

**二进制协议**：HTTP/2 是一个二进制协议。在 HTTP/1.1 版中，报文 的头信息必须是文本（ASCII 编码），数据体可以是文本，也可以是 二进制。HTTP/2 则是一个彻底的二进制协议，头信息和数据体都是 二进制，并且统称为"帧"，可以分为头信息帧和数据帧。 帧的概念 是它实现多路复用的基础

**多路复用**：HTTP/2 实现了多路复用，HTTP/2 仍然复用 TCP 连接， 但是在一个连接里，客户端和服务器都可以同时发送多个请求或回应， 而且不用按照顺序一一发送，这样就避免了"队头堵塞"的问题。 数据流：HTTP/2 使用了数据流的概念，因为 HTTP/2 的数据包是不 按顺序发送的，同一个连接里面连续的数据包，可能属于不同的请求。 因此，必须要对数据包做标记，指出它属于哪个请求。HTTP/2 将每 个请求或回应的所有数据包，称为一个数据流。每个数据流都有一个 独一无二的编号。数据包发送时，都必须标记数据流 ID ，用来区分 它属于哪个数据流。

**头信息压缩**：HTTP/2 实现了头信息压缩，由于 HTTP 1.1 协议不带 状态，每次请求都必须附上所有信息。所以，请求的很多字段都是重 复的，比如 Cookie 和 User Agent ，一模一样的内容，每次请求都 必须附带，这会浪费很多带宽，也影响速度。HTTP/2 对这一点做了 优化，引入了头信息压缩机制。一方面，头信息使用 gzip 或 compress 压缩后再发送；另一方面，客户端和服务器同时维护一张 头信息表，所有字段都会存入这个表，生成一个索引号，以后就不发 送同样字段了，只发送索引号，这样就能提高速度了。

**服务器推送**：HTTP/2 允许服务器未经请求，主动向客户端发送资源， 这叫做服务器推送。使用服务器推送提前给客户端推送必要的资源， 这样就可以相对减少一些延迟时间。这里需要注意的是 http2 下服 务器主动推送的是静态资源，和 WebSocket 以及使用 SSE 等方式向 客户端发送即时数据的推送是不同的。

## HTTP 和 HTTPS 协议的区别

HTTP 和 HTTPS 协议的主要区别如下： HTTPS 协议需要 CA 证书，费用较高；而 HTTP 协议不需要； HTTP 协议是超文本传输协议，信息是明文传输的，HTTPS 则是具有安 全性的 SSL 加密传输协议； 使用不同的连接方式，端口也不同，HTTP 协议端口是 80，HTTPS 协 议端口是 443； HTTP 协议连接很简单，是无状态的；HTTPS 协议是有 SSL 和 HTTP 协 议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比 HTTP 更加安全。

## GET 和 POST 的请求的区别

Post 和 Get 是 HTTP 请求的两种方法，其区别如下： 应用场景：GET 请求是一个幂等的请求，一般 Get 请求用于对服务 器资源不会产生影响的场景，比如说请求一个网页的资源。而 Post 不是一个幂等的请求，一般用于对服务器资源会产生影响的情景，比 如注册用户这一类的操作。 是否缓存：因为两者应用场景不同，浏览器一般会对 Get 请求缓存， 但很少对 Post 请求缓存。

发送的报文格式：Get 请求的报文中实体部分为空，Post 请求的报 文中实体部分一般为向服务器发送的数据。 安全性：Get 请求可以将请求的参数放入 url 中向服务器发送，这 样的做法相对于 Post 请求来说是不太安全的，因为请求的 url 会 被保留在历史记录中。 请求长度：浏览器由于对 url 长度的限制，所以会影响 get 请求发 送数据时的长度。这个限制是浏览器规定的，并不是 RFC 规定的。 参数类型：post 的参数传递支持更多的数据类型。

## POST 和 PUT 请求的区别

PUT 请求是向服务器端发送数据，从而修改数据的内容，但是不会增 加数据的种类等，也就是说无论进行多少次 PUT 操作，其结果并没有 不同。（可以理解为时更新数据） POST 请求是向服务器端发送数据，该请求会改变数据的种类等资源， 它会创建新的内容。（可以理解为是创建数据）

## 常见的 HTTP 请求头和响应头

### `HTTP Request Header` 常见的请求头：

- `Accep`t:浏览器能够处理的内容类型
- `Accept-Charset`:浏览器能够显示的字符集
- `Accept-Encoding`：浏览器能够处理的压缩编码
- `Accept-Language`：浏览器当前设置的语言
- `Connection`：浏览器与服务器之间连接的类型
- `Cookie`：当前页面设置的任何 `Cookie`
- `Host`：发出请求的页面所在的域
- `Referer`：发出请求的页面的 URL
- `User-Agent`：浏览器的用户代理字符串

### `HTTP Responses Header` 常见的响应头：

- `Date`：表示消息发送的时间，时间的描述格式由 `rfc822` 定义 `server`:服务器名称
- `Connection`：浏览器与服务器之间连接的类型
- `Cache-Control`：控制 `HTTP` 缓存 `content-type`:表示后面的文档属于什么 MIME 类型

### 常见的 `Content-Type` 属性值有以下四种：

1. `application/x-www-form-urlencoded`：浏览器的原生 `form` 表单 ， 如果不设置 `contentype` 属性 ， 那么最终就会以 `application/x-www-form-urlencoded` 方式提交数据。该种方式提交的数据放在 `body` 里面，数据按照 `key1=val1&key2=val2` 的方式进行编码，`key` 和 `val` 都进行了 `URL` 转码。
2. `multipart/form-data`：该种方式也是一个常见的 `POST` 提交方 式，通常表单上传文件时使用该种方式。
3. `application/json`：服务器消息主体是序列化后的 `JSON` 字符串。
4. `text/xml`：该种方式主要用来提交 `XML` 格式的数据。

## 常见的 HTTP 请求方法

- `GET`: 向服务器获取数据；
- `POST`：将实体提交到指定的资源，通常会造成服务器资源的修改；
- `PUT`：上传文件，更新数据；
- `DELETE`：删除服务器上的对象；
- `HEAD`：获取报文首部，与 `GET` 相比，不返回报文主体部分；
- `OPTIONS`：询问支持的请求方法，用来跨域请求；
- `CONNECT`：要求在与代理服务器通信时建立隧道，使用隧道进行 `TCP` 通信；
- `TRACE`: 回显服务器收到的请求，主要⽤于测试或诊断。
